# python-interview
Список часто встречающихся и наиболее интересных вопросов на интервью для Python разработчика


### Вопросы низкой сложности
1. Что такое генератор?
2. Чем отличается `list` от `tuple`?
3. Чем отличается `set` от `dict`?
4. Что такое list comprehension?
5. Есть ли ООП в Python?
6. Какие коллекции из стандартной библиотеки вы знаете?
7. Что такое декоратор? Как он работает? Зачем он нужен?
8. Напишите декоратор, считающий время выполнения функции и выводящий это в стандартный поток вывода
9. Что такое контекстный менеджер? Как он работает? Зачем он нужен?
10. Напишите контекстный менеджер, считающий время выполнения контекста(блока) и выводящий это в стандартный поток вывода
11. Что такое статическая и динамическая типизация? Что значит понятие "duck typing"?
12. Что такое изменяемые и неизменяемые объекты? Приведите примеры изменяемого и неизменяемого объекта.
13. Что такое передача данных в функцию по ссылке и по значению? Как это происходит в Python?


### Вопросы средней сложности
1. Чем генератор отличается от итератора?
2. Какие методы есть у объекта генератора?
3. Как хранятся в памяти `list` / `tuple` / `dict` / `set` ?
4. Что такое GIL?
5. Зачем нужен GIL? И зачем его добавили в язык?
6. Как во множественном наследовании отрабатывается поиск атрибута?
7. Что такое `__slots__`?
8. Какие объекты могут выступать в роли ключа для `dict`?
9. Что вернет `sys.getsizeof(42)`?
10. Есть ли интерфейсы (ООП) в Python?
11. Что такое `super()` в Python?
12. Что такое мета-классы? Зачем они нужны?
13. Чем `@staticmethod` отличается от `@classmethod`?
14. Что такое `__new__`? Чем он отличается от `__init__`?
15. Что такое "CPython"?
16. Какие линтеры для языка Python вы знаете? Зачем они нужны?
17. Зачем нужна библиотека `threading`? Чем она отличается от библиотеки `multiprocessing`?
18. Как написать свой итератор в Python? Какие методы необходимо реализовать?
19. Зачем нужен файл `__init__.py`?
20. Есть ли абстрактные классы в Python?
21. Что такое аннотирование типов в Python? Зачем это нужно?
22. Что такое `@dataclass`?
23. Что такое "virtual env"?
24. Какие системы управления зависимостями в Python вы знаете?
25. Что такое асинхронное программирование? Чем оно отличается от многопоточного?
26. Что делает ключевое слово `await` в Python?
27. Что такое `.whl` файл?
28. Что такое PyPI?
29. Что такое pyenv? Как установить разные версии Python на компьютер? 


### Вопросы высокой сложности
1. Что такое Python "bindings"?
2. Что такое ковариантные / контр-вариантные / инвариантные типы?
3. Что такое дескриптор? Какой протокол дескриптора? Какие методы?
4. Что такое `@property`?
5. Что такое stub файл в Python?
6. Как Python выделяет память под объекты в вашей программе?
7. Как устроен GC в Python? Что такое "reference counting"?
8. Как запустить код на Java/C/C++/Go из Python?
9. В каком году появился Python?
